# discreteProject_17
Це .md файл з умовами та складом команди, можливо додатковою інформацією.
**Звіт до проєкту** -> [README.md](https://github.com/gingrwho/discreteProject_17/blob/main/README.md)

## Склад команди
* Роман Мутель
* Юрій Зінчук
* Валерія Федорчак
* Марко Рузак
* Михайло Гуменюк

## Проєкт #5 :
---
### Опис завдання 
Звязність графу - одна з ключових його властивостей. У цьому завданні Ви повинні написати бібліотеку для аналізу зв'язності графів. Бібліотека повинна містити наступні можливості:

1. Читання графу з файлу - функція яка вміє прочитати файл і записати дані в відповідну структуру. 
...Формат файлу - csv, перша колонка містить перші вершини кожного ребра, друга - другі вершини (порядок вершин не грає ролі в випадку неорієнтованого графу, і є важливим коли граф орієнтований).
2. Запис графу в файл - записує граф у файл (структура файлу описана вище)
3. Пошук компонент зв’язності - повинен знаходити усі компоненти зв'язності неорієнтованого графу і повертати список компонент зв'язності (вважаємо
що компонента ідентифікується вершиною найменшого номеру, який їй належить).
4. Аналогічна функція пошуку компонент сильної зв'язності для орієнтованого
графу.
5. Пошук точок сполучення - знаходить усі точки сполучення неорієнтованого
графу (повертає список вершин).
6. Пошук мостів - знаходить усі мости неорієнтованого графу (повертає список
ребер, кожне ребро - впорядкована пара точок).

### _Зауваження та рекомендації_:
1. Для простоти вважаємо що наш граф не містить петель і кратних ребер.
2. Бібліотека буде тестуватись на даних великого розміру, тому реалізація
функцій повинна буде якнайефективнішою.
3. Ви можете використовувати будь-яке внутрішнє представлення графу,
однак будьте вкрай уважні з форматом файлів - якщо ввід чи вивід не буде працювати або працює некоректно - завдання вважається невиконаним, оскільки немає можливості його протестувати.
4. Для виконання всіх завдань достатньо знати та вміти використовувати алгоритми пошуку в глибину та в ширину. Матеріали щодо реалізації потрібних алгоритмів можна знайти [тут](https://e-maxx.ru/algo/) в темі “Графы”.
